and the reflection of the Adi Shakti within you is the Kundalini.
Отражението на Ади Шакти във вас е Кундалини.
We can say this is the worship
Можем да кажем, че това е боготворене
of the Adi Shakti and Adi Kundalini.
на Ади Шакти и Ади Кундалини.
If you understand that all this,
Ако разбирате – всичко,
whatever is created on this universe,
което е сътворено в тази вселена
and in many universes, is the work of the Adi Shakti.
и в много вселени, е работа на Ади Шакти.
Now many people believe that there is one God.
Много хора вярват, че има един Бог.
It’s true, there’s one God, God Almighty,
Истина е, има един Бог – Всемогъщият Бог.
but He has His own powers which He can embody into someone
Обаче Той има свои собствени енергии, които може да въплъти в някого
and can get His own manifestation expressed.
и така да изяви Себе Си.
So, first of all, He did was to create
Така че най-напред това, което направи,
the power of Adi Shakti.
беше да създаде енергията Ади Шакти.
When It was created then there was a sound,
Когато Тя беше сътворена, се получи звук –
the sound that we call as Aum, logos or anything you call it,
звукът, който наричаме ОМ, Словото или както и да го наричате.
by the primordial sound,
От първичния звук…
and these three powers came out of that sound -
Трите енергии произлязоха от този звук –
is A, U and M -Aum.
А, У и М; ОМ.
The Adi Shakti is the One
Ади Шакти е тази,
Who embodies the desire of God Almighty.
която въплъщава желанието на Всемогъщия Бог.
The desire of God Almighty comes out of His compassion
Желанието на Всемогъщия Бог се появява от Неговото състрадание
and for His own expression,
и за собственото Му изразяване,
for His own manifestation,
за собственото Му изявяване,
for His own reflection.
за собственото Му отражение.
I would say that He must be tired of loneliness
Бих казала, че ще трябва да е бил уморен от самота,
so He must have thought of creating a partner
затова вероятно си е помислил да сътвори партньор,
who will manifest His desires.
който ще изявява Неговите желания.
Thus, the power of God Almighty separated from Him
Така енергията на Всемогъщия Бог се отдели от Него
and formed an embodiment of His compassion,
и образува въплъщение на състраданието Му,
His desire to create.
на желанието Му да твори.
They say in Sanskrit, they use a word 'chitvilas',
На санскритски език се ползва думата читвилаас –
is the enjoyment of the Adi Shakti.
наслаждението на Ади Шакти.
'Chit' is, as you know is 'chitta', is attention.
Чит, както знаете, е читта – вниманието.
The attention has its own joy
Вниманието има собствена радост
and to manifest that joy of Her attention,
и за да изяви радостта на нашето внимание,
She created all the universes,
Тя създаде всичките вселени,
She created this Mother Earth, She created all this nature;
Тя създаде тази Майка Земя, Тя създаде цялата природа,
She created all the animals; She created all the human beings
Тя създаде всички животни, Тя създаде всичките човешки същества
and She created all the Sahaja Yogis.
и Тя създаде всички сахаджа йоги.
This is how the whole creation has worked out.
Ето как цялото творение се е осъществило.
At this juncture one may ask that,
При това положение някой може да попита:
"Why did She not straight forward create human beings?"
„Защо Тя не създаде директно човешките същества?“.
That was the idea of God Almighty,
Тази беше идеята на Всемогъщия Бог –
just to create human beings without telling them anything,
просто да създаде човешки същества, без да им казва нищо;
something, better animals than the rest of the animals.
някакви животни, по-добри от останалите животни.
But Adi Shakti being the Mother,
Обаче Ади Шакти, бидейки Майката,
She had Her own way of expression,
имаше собствен начин на изява
that She thought She must create the mirrors
и си помисли, че трябва да сътвори огледала,
for God Almighty to see His face, to see His image,
за да може Всемогъщият Бог да вижда Своето лице, да вижда Своя образ,
to see His character
да вижда характера Си.
and that's how this long range of evolution took place.
Затова се осъществи тази дълга поредица на еволюцията.
This evolution had to work out this way
Еволюцията трябваше да се осъществи по този начин,
because they had to know from where they come.
защото хората трябваше да знаят откъде идват.
We must know that we come from nature.
Трябва да знаем, че идваме от природата.
Even nature should know it comes from the Mother Earth,
Дори природата би трябвало да знае, че идва от Майка Земя,
and Mother Earth Herself has Her own Kundalini.
а самата Майка Земя има собствена Кундалини.
And She too is not just a dead earth,
Тя също не е просто мъртва земя,
but She knows, She thinks, She understands and She regulates.
но Тя знае, Тя мисли, Тя разбира и Тя регулира.
You can see in the nature how every tree has got its own limitations,
Можете да видите в природата, че всяко дърво има собствени граници,
how every fruit is produced in a particular tree,
че всеки плод се произвежда от определено дърво.
how it happens? What works out, this kind of regulation?
Как се случва това? Какво изработва този вид регулиране?
If this Mother Earth was moving with a higher speed than
Ако Майка Земя се движеше с по-висока от днешната скорост,
what it is today, we would not have been born even.
ние дори нямаше да сме родени.
Would have been less speed, it would not have worked out.
Ако е имала по-малка скорост, нещата нямаше да се получат.
See the whole plan that was made.
Вижте целия план, който беше направен.
It's a beautiful plan that the Mother Earth has to move around the sun
Това е красив план – че Майка Земя трябва да обикаля около Слънцето
in such a manner that different seasons are created.
по такъв начин, че да се създадат различни сезони.
That's why the power, the Paramchaitanya,
Ето защо Парамчайтаня,
which is the power of the Adi Shakti,
енергията на Ади Шакти,
is also called as Ritambara Pragya.
е наречена и Ритамбара прагня.
This is the power that does all the living work,
Тази е енергията, която осъществява цялата жива работа,
all the organization, all the creation.
цялата организация, цялото Творение.
In our human ego we start thinking that
В своето човешко его започваме да мислим,
we do something, we can create.
че ние правим нещо, ние можем да създаваме.
We cannot. We cannot even create a dust of particle,
Не можем. Не можем да създадем дори една прашинка,
leave alone anything else.
да не говорим за нещо друго.
Whatever is created, out of that we may combine,
Каквото е създадено, от него можем да комбинираме,
we can put together and create something,
можем да съберем заедно и да създадем нещо.
but if you see that this whole thing is nothing but beyond our -
Обаче, ако погледнете, цялото това нещо не е нищо друго, а нещо отвъд
any power.
всякаква наша сила.
We cannot create anything.
Ние нищо не можем да създадем.
But what do we create is our myths, I should say.
Но това, което наистина създаваме, са нашите митове, трябва да кажа.
For example, something is made of gold.
Например нещо е направено от злато.
Still it is gold.
То все още е злато.
Now something is made of wood,
Нещо е направено от дърво.
whatever it is made, is wood.
Каквото и да е направено, то е дърво.
The principle is the same into everything.
Принципът е един и същ във всичко.
So whatever may be your birth,
Така че каквото и да е раждането ви,
whatever may be the country you are born,
в която и страна да сте родени,
whatever may be your culture, you are human beings,
каквато и да е културата ви, вие сте човешки същества.
basically you all are the same.
В основата си всички сте едни и същи.
You laugh the same, you smile the same,
Смеете се еднакво, усмихвате се еднакво,
also, you cry the same way.
също и плачете по един и същ начин.
I haven't seen anybody crying with his hands,
Виждала съм, че всеки плаче с ръцете си
tears falling out of his fingers, do they?
– сълзите падат от пръстите му, нали?
And that is how one has to realize that we are all bound
Ето как човек трябва да осъзнае, че сме обвързани
by some common principle of life.
от някакъв общ принцип на живота.
And the common principle of life that has bound us
А общият принцип на живота, с който сме обвързани
by the Adi Shakti is that we all have Kundalini within us.
от Ади Шакти, е, че всички имаме Кундалини в нас.
All the human beings have Kundalini within us.
Всички човешки същества имаме Кундалини в себе си.
It is not, it is not in the animals also,
Не е, не е, в животните също,
but it's not so developed; it's not yet, what you call,
но не е толкова развита, все още не е това, което наричате
is full form of Kundalini that can be awakened.
пълна форма на Кундалини, която може да бъде пробудена.
But in the human form only
Но само в човешката форма
it has evolved as a connection,
тя е еволюирала като връзка,
as one that is the divine force within us,
като тази, която е божествената сила в нас,
which is the reflection of the Adi Kundalini,
която е отражението на Ади Кундалини,
which is so easily awakened in this kali yuga.
която е толкова лесно пробудена в Кали юга.
This is the common principle we all have.
Този е общият принцип, който всички имаме.
So we have to respect all the people, all the human beings,
Така че трябва да уважаваме всички хора, всички човешки същества,
whatever nation they come from, whatever country they belong,
от която и нация да идват, към която и страна да принадлежат,
whatever color they have, because they all have their Kundalini.
какъвто и цвят на кожата да имат, защото всички имат своя Кундалини.
Then there are people, as you people are,
Има и хора, каквито сте вие,
who are awakened people, who are enlightened people,
които сте пробудени, просветлени сте,
who have got your realization.
получили сте Реализацията си.
So when you understand that this is the
Така че, когато разберете, че това е
enjoyment of the attention of the Adi Ma,
наслаждението на вниманието на Ади Ма,
of the Primordial Mother, it's just the play
на Първичната Майка – то е просто играта
and the enjoyment.
и наслаждението.
Then when you have achieved your full growth in spirituality
Тогава, когато сте достигнали пълното си израстване в духовността,
what should happen to you?
какво трябва да ви се случи?
What should we feel?
Какво трябва да чувстваме?
How do we then exist?
Как съществуваме тогава?
This is the question many a times you have asked.
Този е въпросът, който много пъти сте задавали.
Now when you ask questions itself it shows
Когато задавате въпроси, това само по себе си показва,
that you are not there,
че не сте там,
because once you are there you don't ask questions.
защото щом се озовете там, не задавате въпроси.
Secondly, what happens to you
На второ място, това, което ви се случва,
is that you become just the existence.
е, че се превръщате просто в съществуването.
Just the existence.
Просто съществуването.
And that existence that you become,
И в това съществуване, в което се превръщате,
then you start reflecting the character of Divinity.
започвате да отразявате характера на Божествеността.
This divine character is expressed not only nowadays,
Този божествен характер е изразен не само днес,
also much before.
а също и от много отдавна.
In every religion we have had people
Във всяка религия сме имали хора,
who had this divine character very well developed.
които имаха много добре развит този божествен характер.
For example, even you can say,
Например можем да кажем,
the people who lived three thousand, four thousand year back in Colombia,
че хората, които живяха преди три–четири хиляди години в Колумбия –
I found that in their statues they had Kundalini
Аз открих, че в своите статуи имаха Кундалини,
and a khumba also,
а също и кумбха.
commonly, whatever we have found out they had
Обикновено това, което сме откривали, е,
a Kundalini being expressed three and a half coils.
че имаха Кундалини, изразена в три и половина навивки.
This Kundalini we have within ourselves is now proved to you.
Сега ви е доказано, че имаме Кундалини в себе си.
You know that there is this power within us.
Знаете, че тази енергия я има в нас.
Also, you've come to know what happens when we deviate
Узнахте също какво се случва, когато се отклоняваме
from the middle path of our ascent.
от средната пътека на своето издигане.
Here also the same Kundalini,
И тук същата Кундалини,
which is the expression of the Primordial Mother,
която е изявата на Първичната Майка,
tells on your finger tips what's going wrong with you,
ви казва по върховете на пръстите ви какво не е наред с вас,
where are you lacking, what is your problem.
какво пропускате, какъв ви е проблемът.
So now when we are enlightened people,
Така че сега, когато сме просветлени хора,
we have become saints and we are above all others,
станали сме светци и сме над всички други,
what should we do is to understand fully well -
това, което трябва да правим, е да разберем напълно –
not only mentally, but from your heart -
не само умствено, но и чрез сърцето си –
that now you have got these divine vibrations
че сега сте получили божествените вибрации.
and these divine vibrations can tell you where are you,
Божествените вибрации могат да ви кажат къде сте,
what are you, where is the problem.
какви сте, къде е проблемът.
Also, it will tell you wherever you go, like that:
Ще ви кажат също, където и да отидете.
I talked to some people who went to Jerusalem and they said,
Например говорих с някои хора, които ходиха в Иерусалим. Те казаха:
"Mother, the whole place was just vibrating
„Майко, цялото място просто вибрираше
with spiritual vibrations."
от духовни вибрации“.
They went to Chindwara, somebody, and he said,
Отидоха в Чиндвара. Някой каза:
"I'll find out Mother's place, what is there,
„Ще открия мястото на Майка. Какво толкова?
after all, it's not difficult. Through vibrations I'll find out."
В края на краищата това не е трудно. Ще го открия по вибрациите“.
So he said, "As soon as I touched the platform I started jumping.
Каза: „Щом докоснах перона, започнах да подскачам.
I said, 'Now what to do, where to -
Казах си: „Какво да правя, къде да отида,
from here only there are vibrations,
още от тук има вибрации,
how will I reach Mother's place?'"
как да стигна до мястото на Майка?!“.
So then he sat down and started wondering,
Тогава седнал и започнал да се чуди:
"Now, how will I find out where did Mother take Her birth?"
„Как ще открия сега мястото, където Майка се е родила?“.
He was sitting down and then he saw the star which is the Venus.
Той седял и видял звездата Венера.
He followed the Venus star and then he went and asked
Последвал я, а после отишъл, попитал
and that's how he found the place.
и така открил мястото.
So, the whole plan, the whole thing
Така че целият план, цялото нещо
is not done haphazard, in any way.
в никакъв случай не е направено напосоки.
If you see a tree, every tree has leaves
Ако погледнете дървото, всяко дърво има листа
and every leaf is given chance to have the sun's rays.
и на всяко листо е дадена възможност да получи слънчевите лъчи.
In the nature, if you see, it's so harmonious, so beautiful.
Ако видите, в природата е толкова хармонично, толкова красиво.
We are the ones which spoil the nature
Ние сме тези, които разваляме природата,
because we don't understand that we have come from nature
защото не разбираме, че сме дошли от природата
and we have to respect it.
и че трябва да я уважаваме.
I've already told you many a times
Вече много пъти съм ви казвала
about how human beings were formed
как човешките същества бяха формирани
by different chemicals who came also,
от различни химикали, които се появиха –
carbon came from the mother earth.
въглеродът също дойде от Майка Земя.
All this leads us to understand
Всичко това ни води към разбирането,
that we have a very big responsibility.
че имаме много голяма отговорност.
The whole work has taken thousands and thousands and thousands of years.
Цялата работа е отнела хиляди и хиляди, и хиляди години.
And now you all have reached a state
А сега всички сте достигнали състояние,
where you have become yourself.
в което сте станали себе си,
You know yourself.
познавате своето Себе.
This is a very big, I think should say,
Мисля, че трябва да кажа, че това е
a very big jump in the evolutionary process.
много голям скок в еволюционния процес.
The evolutionary process started long, long time back.
Еволюционният процес започна много, много отдавна.
So I think is very important for you to worship the Adi Shakti
И така, мисля, че е много важно за вас да боготворите Ади Шакти
and the Adi Kundalini. Is absolutely without understanding,
и Ади Кундалини. Абсолютно, без разбиране
absolutely you cannot understand how you have become a saint.
абсолютно не можете да разберете как сте станали светци –
When you will know within yourself you have got all these centers,
когато ще узнаете в себе си, че сте получили всичките тези центрове
and these centers have to be awakened
тези центрове трябва да се пробудят
through the awakening of the Kundalini,
чрез събуждането на Кундалини
and that the Kundalini expresses Herself through your fingertips.
и че Кундалини се изявява чрез върховете на пръстите ви.
Unless and until you fully identify with this knowledge
Докато не се идентифицирате напълно с това познание,
there's always a possibility that you will deviate
винаги съществува вероятност да се отклоните
from the path of your perfection.
от пътеката на своето усъвършенстване.
Many people who come to Sahaja Yoga, I have seen,
Много хора, които идват в Сахаджа Йога, виждала съм,
they meet some Sahaja Yogis who are half way
срещат сахаджа йоги, които са на половината път,
and because they are mental, they start arguing,
защото са умствено настроени, и започват да спорят:
"How is it this is this way, how is it, it is this way?
„Как така? Защо това е така?
How is it he's a Sahaja Yogi, he behaves like that?"
Как така той е сахаджа йоги, пък се държи по този начин?!“.
There are so many ways of people relating
Има толкова много начини хората да се свържат с
to the power of the Divine.
с енергията на Божественото.
I have told you in the beginning that God felt lonely
В началото ви казах, че Бог се почувства самотен
and that's why He created this Adi Shakti
и затова сътвори Ади Шакти,
and through Her the whole universe was created.
а чрез Нея беше сътворена цялата вселена.
But also true that as you are seeking,
Но е истина и че както вие търсите,
also the Divine is seeking you.
Божественото също ви търси.
Also that your seeking is absolutely awarded
И още, че вашето търсене е абсолютно възнаградено,
if you understand the simple thing about Divine:
ако разберете простото нещо относно Божественото –
that it is the One that has given you intelligence.
че То е този, който ви е дал интелигентност,
It is the One that has given you wisdom.
То е този, който ви е дал мъдрост,
It is the One which has given you
То е този, който ви е дал всичко, което имате.
whatever you have- as you were singing that,
Както пеехте:
"Whatever we have is given by You".
„Всичко, което имаме, ни е дадено от Теб“.
If that is the case that all that you have
Ако случаят е такъв – че всичко, което имате,
is given by your Kundalini,
е дадено от вашата Кундалини,
by this mother power of your Kundalini,
от майчината енергия на вашата Кундалини,
then is very important to understand what is the need
тогава е много важно да се разбере каква е нуждата
of keeping Her happy and Her satisfaction.
да я държим щастлива и удовлетворена.
You must try to see what makes Her happy.
Трябва да се опитате да разберете какво я прави щастлива.
As I said, there's a relationship
Както казах, има връзка
between the realized souls and the Divine.
между реализираните души и Божественото.
The Divine is happy when you are happy.
Божественото е щастливо, когато вие сте щастливи.
Or we can say, when the Divine makes you happy
Или можем да кажем, че когато Божественото ви прави щастливи
and you are happy, then the Divine is happy.
и вие сте щастливи, тогава Божественото е щастливо.
It's such a relationship.
Това е такава връзка!
And it's so close, it's so close,
И е толкова близка, толкова тясна!
we can say as the sun has sun's rays,
Можем да кажем както между Слънцето и слънчевите лъчи
or the moon has its own moonlight.
или между Луната и собствената ? лунна светлина.
It is so close, it's so ingrained, so much built in
Толкова е близка, толкова е твърдо установена, така добре вградена,
and that should give you full control over yourself
че трябва да ви даде пълен контрол над самите вас,
and over your development.
над своето развитие.
They describe it in various ways that you must surrender.
Описани са различни начини, по които трябва да се посветите.
Now
Разбира се,
If somebody comes with a sword and says, "All right, you surrender,"
ако някой дойде с меч и каже: „Добре, посвети ми се!“.
But as soon as that person will disappear,
Но щом тази личност изчезне,
you'll take out another sword and cut his throat.
ще вземете друг меч и ще ? прережете гърлото.
That surrender has no meaning.
Това посвещаване няма значение.
That surrender is a surrender which is just forced onto you.
Това е посвещаване, което просто упражнява насилие над вас.
All such surrenders have been creating problems,
Всички такива посвещавания са създавали проблеми,
because it has a reaction.
защото има реакция.
But your surrender to Divine is extremely joy giving.
Но вашето отдаване към Божественото носи изключително много радост.
Like a salt which dissolves into the sea automatically,
Както солта, която се разтваря в морето автоматично,
into the water automatically,
във водата – автоматично.
that soluble nature is really joy giving.
Това разтваряща природа наистина носи радост,
If you can just feel that within yourself,
ако само можехте да почувствате в себе си,
that you are one with the Divine.
че сте едно с Божественото,
You are dissolved in the ocean of the Divine.
че сте разтворени в океана на Божественото.
And then what takes your form is nothing but extreme love,
Тогава това, което приема вашата форма, не е нещо друго, а изключителна обич,
compassion and, as a result, extreme joy.
състрадание и като резултат – изключителна радост.
Many people tell Me that, "Mother, it's very difficult to forgive someone."
Много хора Ми казват: „Майко, много ми е трудно да простя на някого“.
But I think it's very horrible not to forgive someone.
Но Аз мисля, че е много ужасно да не простиш някому.
There's a great joy in forgiving,
Има голяма радост в прощаването.
very great joy in forgiving. And as soon as you forgive,
Много велика радост в прощаването! Щом простиш,
the Divine takes over and Divine will look after you.
Божественото взема нещата в Свои ръце и ще се погрижи за теб.
Nobody can disturb you.
Никой не може да те безпокои.
But first you must surrender to the Divine,
Но ти първо трябва да се отдадеш на Божественото.
that is what is forgiveness.
Ето това е прошката.
Just don't bother yourself as to punish somebody
Просто не се тревожи да наказваш някого
or to do something against somebody.
или да правиш нещо против някого.
The Divine takes over from you
Божественото поема нещата от теб
and does whatever is needed,
и прави необходимото.
and in such a beautiful manner that it is worth seeing how it works.
При това по такъв красив начин, че си струва да наблюдаваш как работи.
Adi Shakti's power, this Divine, is described in every religion.
Ади Шакти енергията, това Божествено, е описано във всяка религия.
say in Islam called ruh;
В исляма се нарича Рух,
in the Bible is called as All Pervading Power;
в Библията се нарича Всепроникваща енергия,
is called as allak - that which cannot be seen;
наречено е Аллак – това, което не може да бъде видяно,
Niranjana, the One which is beyond any attachment sort of thing.
Нийранджана – този, който е отвъд всякакви обвързаности, нещо такова.
All these words are used for this Divine Power.
Всичките тези думи се ползват за Божествената енергия.
People have heard about it, people have sung about it;
Хората са чели за нея, пеели са за нея,
but unfortunately very few people felt it,
но за нещастие малцина я почувстваха.
and when they felt it they didn't know how to give it to others,
И когато я почувстваха, не знаеха как да я дадат на другите,
how to make others feel it.
как да накарат другите да я почувстват.
So whatever they talked became sort of a story
И каквото и да казваха, то се превръщаше в някаква история,
or something nonsensical.
в нещо безсмислено.
Nobody could believe that they have felt anything like that
Никой не можеше да повярва, че са почувствали нещо такова
or could imagine that there is such a Power really existing.
или да си представи, че има такава действително съществуваща енергия.
Now, luckily, it has become quite a universal fact for all of you,
Сега, за късмет, това се е превърнало в голяма степен в универсален факт за всички вас,
that you know there is this Power.
които знаете, че съществува тази енергия.
You're sure about this Power
Сигурни сте относно тази енергия,
because you can feel it within yourself.
защото можете да я чувствате в себе си.
And when you feel it, you feel very joyous.
И когато я чувствате, вие се чувствате много радостни.
You can make out whether somebody is telling you the truth or not,
Можете да разберете дали някой ви казва истината,
because you can see on the vibrations on this,
защото можете да проверите това по вибрации.
I should say, the Power of Adi Shakti.
Трябва да кажа, че Ади Шакти
She tells you the truth.
енергията ви казва истината.
If somebody has done some harm to you, for example,
Например, ако някой ви е наранил,
now you may say that, "Mother, if you forgive that person
можете да кажете: „Майко, ако простите на тази личност,
then it's not the truth because he has definitely harmed,
тогава това не е истината, защото тя определено ме е наранила
and if I forgive that means I accept that he has not harmed me."
и ако простя, това означава да приема, че не ме е наранила“.
This kind of argument is possible.
Възможен е този вид аргумент.
Now you will see, you'll be surprised
Ще видите и ще се изненадате,
that you forgive that person,
че прощавате на тази личност,
because the truth is whether you forgive or you don't forgive,
защото истината е, че дали прощавате или не прощавате,
you don't do anything.
вие нищо не правите.
That's the truth.
Тази е истината.
So out of compassion if you forgive someone,
Ако поради състрадание простите на някого,
compassion becomes the truth.
състраданието се превръща в истината.
Is the compassion that tells you the truth.
Състраданието е това, което ви казва истината.
So all the absolute truth that you know is
Цялата абсолютна истина, която познавате,
through the compassion of the Divine Power.
е налице чрез състраданието на Божествената енергия.
Maybe sometimes people say, "We saw the vibrations, Mother,
Възможно е понякога хората да казват: „Проверихме вибрациите, Майко,
and we felt this way and still it happened."
почувствахме го така, но въпреки това се случи“.
It makes no difference.
Няма никаква разлика.
Whatever has happened has happened, doesn't matter.
Каквото се е случило, се е случило, няма значение.
You have felt the vibrations, and you asked the vibrations
Почувствали сте вибрациите, попитали сте вибрациите
and you acted upon the vibrations, that's all.
и сте действали съобразно тях. Това е всичко.
Whether it turned out to be that way or not is different.
Дали е станало така или иначе, е друг въпрос.
Because it had to be the other way round.
Защото е трябвало да се случи по друг начин.
Some drama is going on. Is the chitvilas,
Някаква драма се случва. Това е читвилаас –
is the enjoyment of the chitta of the Divine.
наслаждението на читта на Божественото.
So, it's a play going on.
Така че тече игра.
If you can see that play then you don't get disturbed - it's a play.
Ако можете да я видите, тогава не се тревожите – това е игра.
How it works, how it is organized, is not your headache.
Как работи, как е организирана, това не е ваше главоболие.
You just have to see the play of the Divine, how it works out.
Вие просто трябва да виждате играта на Божественото – как изработва нещата.
We have seen now, all of you, which you call as miracles have happened.
Всички сте виждали да се случва това, което наричате чудеса.
"Mother, this miracle has happened, that miracle has happened
„Майко, това чудо се случи, онова чудо се случи.“
and I know is all the miracle of the Divine."
А Аз зная, че всичко това е чудото на Божественото.
Despite that, our faith in the Divine is not so much enlightened faith.
Независимо от това вярата ни в Божественото не е толкова просветлена вяра.
When you have the enlightened faith,
Когато имаш просветлена вяра,
you don't worry about things which are very important in life.
не се безпокоиш за нещата в живота, които са много важни.
It works out, well and good, if it doesn't work out, well and good.
Ако се получи – добре, ако не се получи – добре.
It should not be assumed that once you are a realized soul
Не бива да се приема, че след като си реализирана душа,
that the whole world can fall at your feet.
целият свят може да падне в краката ти.
Not necessarily. It's a play.
Не е необходимо. Това е игра,
It's a beautiful enjoyment of the attention of the Adi Shakti.
красиво наслаждение на вниманието на Ади Шакти.
So if you can become the witness,
Ако можете да станете свидетели,
if you can really become the witness of the whole thing,
ако действително можете да станете свидетели на всичко,
then what happens you grow spiritually much closer.
тогава това, което се случва, е, че израствате духовно много по-близо.
I should say you get dissolved in the Divine Power.
Бих казала, че се разтваряте в Божествената енергия.
That dissolution has to take place.
Това разтваряне трябва да се случи.
That's why today's puja is very important for you,
Затова днешната пуджа е много важна за вас –
because if it was not Adi Shakti Who had taken an incarnation,
защото, ако Ади Шакти не беше инкарнирала,
this work could not have been done.
тази работа нямаше да бъде свършена.
This could not have been. Because it had to be something
Това не можеше да се случи. Защото трябваше да е нещо,
that would encompass all the angularities of this human life,
което би обхванало всички ъгълчета на човешкия живот,
all the aspects of this human life.
всичките аспекти на човешкия живот.
It had to be such an Incarnation
Трябваше да е такава инкарнация,
that could absolutely see human being as a whole,
която би могла абсолютно да види човешкото същество като цяло.
not only his physical self, mental self, emotional self
Не само физическото му себе, умственото му себе, емоционалното му себе
or his particular ideologies, or his particular domination - no,
или личните му идеологии, или придирчивата му доминация.
as a whole, as a human being.
Не – като цяло, като човешко същество.
And human being, as I told you, is all inside,
А човешките същества, както ви казах,
all of them are just the same.
вътрешно всички са напълно еднакви.
Some are more sensitive and seeking, genuinely,
Някои са по-чувствителни и търсещи искрено,
some are not seeking genuinely,
други не търсят искрено,
and some are not seeking at all.
а някои изобщо не търсят.
But the seeking also is given to you by Adi Shakti.
Но търсенето също ви е дадено от Ади Шакти.
Now it happens that in the evolutionary process
Случва се така: в еволюционния процес
one fish came out of the mother.
една риба излезе от Майката.
Out of that sea which was like a mother to the sea. It came out.
От онова море, което е като Майка. Чрез морето излезе.
And then about ten or twelve fishes came out.
След това излязоха около 10–12 риби.
Then after some time, shoals of fishes came out.
След известно време излязоха цели рибни пасажи.
In the same manner your evolution has worked out.
По същия начин беше осъществена вашата еволюция.
As it is, we think we have quite a big number,
Всъщност ние мислим, че имаме достатъчно голям брой,
and we have crossed the number what we call, [inaudible]
че сме надхвърлили броя (неясно)
James or what St. John has said,
или можем да кажем това, което св. Иоан е казал.
we have already crossed it, doesn't matter.
Вече я надхвърлихме. Няма значение.
It doesn't matter.
Няма значение.
You see, it seems that it's a very fertile area, very fertile time,
Знаете ли, изглежда, че това е много плодородна сфера, много плодовито време –
this Kali Yuga where there are so many people
Кали юга, в която има толкова много хора,
who are taking to Divinity. I mean it's the right time to do this.
които приемат Божествеността. Имам предвид, че това е точното време да се направи това.
Yesterday when I saw your play, I have seen all that Myself
Вчера, когато видях пиесата ви – Аз Самата съм видяла всичко това
and I used to wonder, "What is going to happen to these people,
и се чудех: „Какво ще се случи с тези хора?
how are they going to take Sahaja Yoga?" They have,
Как ще поемат към Сахаджа Йога?“.
they have taken, they have taken to spirituality.
Те поеха, поеха, поеха към духовността!
See all these diverse things that you see in modern times
Вижте, всичките отклонения, които виждате в днешно време,
should not disturb you much
не бива да ви безпокоят много,
because that has to be that way. It's a drama, it's a play,
защото нещата така трябва да бъдат. Това е драма, игра
and in that drama you should know that it will work out
и трябва да знаете, че в нея нещата ще се осъществят
in such a beautiful manner that after some time
по такъв красив начин, че след известно време
you'll find nothing but the Divine dissolving
няма да откривате нищо друго освен Божественото, разтварящо
all the useless things that we have,
всичките безполезни неща, които имаме,
like our conditioning and our ego.
каквито са вашата обусловеност и егото.
We'll have so many people in Sahaja Yoga.
Ще имаме толкова много хора в Сахаджа Йога.
By the time two thousand year, we'll have
До 2000-та година ще имаме
many, many Sahaja Yoga all over the world.
много, много сахаджа йоги по целия свят.
Once we have lots of people, many would jump into it.
Щом веднъж имаме много хора, много ще скочат в нея.
That's human nature also.
Такава е човешката природа.
You see, they won't take to it till we have lots of people,
Няма да се насочат към нея, докато няма налице много хора.
and once we have a multitude they'll jump into it.
И след като множеството е налице, ще скочат в нея.
So, some people are always worried "Mother, what about others?
Някои хора постоянно се безпокоят: „Майко, какво ще стане с другите?
We are now in the heavens, we are enjoying life, what about others?"
Ние сега сме в Рая, наслаждаваме се на живота, но другите?“.
It will all work out.
Всичко ще се изработи.
It will all work out, but your attention should be
Ще се изработи, но вниманието ви трябва да е върху:
"how I can dissolve others into this ocean of joy,
„Как мога да разтворя другите в океана от радост,
of this compassion?".
от състрадание?“.
Now you'll be surprised that it is your own compassion only
Ще се удивите, че единствено собственото ви състрадание е това,
which is going to give you strength.
което ще ви дава сила.
This compassion within you,
Това състрадание във вас –
when you will see people are getting completely drowned,
когато виждате, че хората са напълно потънали,
completely destroyed,
напълно разрушени.
your compassion itself will make you powerful
Самото ви състрадание ще ви прави могъщи.
and you'll do everything that is needed.
И ще правите всичко необходимо,
You'll give up all nonsensical activities
ще се откажете от всички несъстоятелни дейности
and you will really dedicate yourself to emancipate other people.
и действително ще се посветите на еманципацията на другите хора.
And amazingly as you will do this,
И удивително, когато правите това,
your own level of spirituality will rise.
собственото ви духовно ниво ще се издига!
As you see, I would say,
Както виждате, бих казала,
that when you dissolve say some salt in the water,
когато разтваряте примерно сол във вода,
the water rises.
водата се издига.
In the same way, the more people when they will come to Sahaja Yoga,
По същия начин, когато все повече хора идват в Сахаджа Йога,
the Divine Power will manifest much more.
Божествената енергия ще се изявява все повече.
It is manifesting already but the more people there will be,
Тя вече се изявява. Но колкото повече хора бъдат налице,
there will be much more manifestation
толкова по-голяма изява ще има,
because it will be like so many channels that will be working it out.
защото ще бъде така, сякаш ще работят много канали.
So, at this juncture, when we all know that there is Divine Power,
При положение, че всички знаем, че съществува Божествена енергия,
you all have got your Realization
всички сте получили Реализацията си
and that you are all now saintly people,
и всички сега сте свети хора,
then we should see to people who were like you.
трябва да отидем при хората, които бяха като вас.
Like we had Sufis, then we had Nath Panthis,
Например имаше суфи, натпанти,
we had Gnostics, all kinds of people in every religion.
гностици – всякакви видове хора във всякакви религии.
What did they do? They went all out
Какво направиха те? Всички излязоха
to awaken other people to the fact that there is Divine Power.
да пробуждат другите хора за факта, че съществува Божествена енергия.
They could not give realization as such,
Всъщност те не можеха да дават Реализация,
they couldn't give proof of that; but they worked it out,
не можеха да докажат това, обаче я постигнаха,
they talked about it, they sang about it.
говореха за нея, пееха за нея.
That's what we have to understand
Това, което трябва да разберем, е,
that nothing should deter your compassion to be expressed.
че нищо не бива да ви възпира да изразявате своето състрадание.
When you know the people are getting drowned,
Когато знаете, че хората потъват,
they are in terrible mess, this is a kind of a huge,
че са в ужасно объркване, това е един вид огромна,
I should say,
бих казала,
onslaught of the evil on human beings.
яростна атака на злото върху човешките същества.
And if you have that compassion within you,
И ако имате състрадание в себе си,
you will go all out to save them.
всички ще излезете да ги спасявате.
That is what is the work of this chitvilas,
Такава е работата на читвилаас –
of this enjoyment of your attention.
на наслаждението на вашето внимание.
Your attention itself will enjoy
Самото ви внимание ще се наслаждава,
when you will start bringing more people into the Power of Divinity.
когато започнете да довеждате повече хора в Енергията на Божественото.
Without Divinity there's no saving for human beings,
Без Божественото няма спасение за човешките същества.
that everybody admits, everybody says so;
Това е нещо, което всеки приема, всеки казва така.
but they have no idea as to what is Divinity,
Обаче нямат идея какво е Божественото
what is the way to achieve it. While you all have this.
и какъв е начинът да Го достигнат. Докато всички вие притежавате това,
You have power to awaken Kundalini.
притежавате енергията за събуждане на Кундалини.
You know all about chakras, you know all the defects of the chakras,
Знаете всичко за чакрите, знаете всички дефекти на чакрите,
you can find out from the vibrations the truth about everything.
можете по вибрациите да откривате истината за всяко нещо.
The more you use this power the better it will be.
Колкото повече ползвате тази енергия, толкова по-добре ще бъде.
So, you have to go to areas where so far you have not gone.
Трябва да отидете до места, на които досега не сте били.
For we haven't got many people from the black race
Нямаме много хора от черната раса,
I think, from Africa.
мисля, от Африка.
So, I'm thinking of going next year to Africa to work it out.
Така че мисля за отиване през следващата година в Африка, за да изработим нещата.
Also, we have so many other areas
Имаме и много други области,
where I find we have to work it out,
за които откривам, че трябва да изработим нещата.
that if this compassion is within you
Ако това състрадание е във вас,
then it will compel you, also,
то ще ви зове да вършите също работа,
to do work that will bring solace to people
която ще донесе утеха на хората,
who are not even seeking.
които дори не търсят.
I'm already busy with forming some NGO's you see,
Аз вече съм заета с формирането на неправителствена организация,
which will really create very beautiful institutions
което действително ще създаде много красиви институции
for people who have nothing - they are starving,
за хора, които нямат нищо. Те гладуват,
they are under trouble, they are under great ordeals.
имат неприятности, подложени са на големи мъчения.
Only you can do it because coming to Sahaja Yoga
Само вие можете да направите това, защото, идвайки в Сахаджа Йога,
you have dropped out your greed,
сте отхвърлили своята ненаситност,
you have dropped out your lust.
отхвърлили сте своята лъст.
Is finished. Now you are so free and so independent.
Край! Сега сте толкова свободни, толкова независими.
With this the compassion cannot take any other form,
При това положение състраданието не може да приеме някаква друга форма.
because many people I've seen that they start this kind of work
Виждала съм много хора да започват този вид работа,
and then they start becoming leaders,
а след това стават лидери
or they start becoming rich people or plundering others.
или забогатяват, или обират другите.
This you will not do.
Вие това няма да направите.
You are the - really, as Christ has said, salt,
Вие наистина сте, както е казал Христос, солта –
salt which is completely dissolved in the Divinity
солта, която е напълно разтворена в Божественото.
and this salt is going to dissolve many others.
И тази сол ще разтвори много други,
Once we start spreading out like that,
щом започнем да разпространяваме така.
I am not saying we should be like missionaries or something,
Не казвам, че трябва да станете като мисионери или нещо подобно –
converting people into Sahaja Yoga by force, no.
обръщащи хората в Сахаджа Йога насила. Не.
We have to look after what they are lacking first of all.
Преди всичко трябва да се погрижим за това, което им липсва.
Actually, there are very few people in this world who are honest,
Всъщност има много малко хора в този свят, които са почтени,
who don't have greed.
които не ламтят.
I have known people who never had any greed,
Познавах хора, които изобщо нямаха никаква ненаситност,
but as soon as they got some powers they started showing
но щом получиха някаква власт, започнаха да показват
such tremendous greed that surprisingly,
такава лакомия, че е учудващо,
when you know that person, who has never done such a thing
че си познавал някого, който никога не е правил такова нещо,
and suddenly you find he has become so greedy, you can't believe it.
и изведнъж откриваш, че проявява такава лакомия, че не можеш да повярваш.
But not Sahaja Yogis.
Но не и сахаджа йогите.
Sahaja Yogis won't do that.
Сахаджа йогите няма да постъпят така.
They'll enjoy their compassion, not anything else.
Те ще се наслаждават на своето състрадание, не на нещо друго,
Not their lust, not their greed
не на лъстта си, не на лакомията си,
and also the so-called deviations
а също и на така наречените отклонения,
like taking to drugs and drinking and other nonsensical things.
каквито са приемането на опиати, пиенето и други безсмислени неща.
Because they know what do they enjoy,
Защото знаят на какво се наслаждават,
where lies their enjoyment.
къде лежи тяхното наслаждение.
Once you know where lies the enjoyment,
Научите ли къде лежи наслаждението,
you will try to have more of it
ще се опитвате да имате повече от него,
and more of it is so easy now for you to do it.
още и още. Сега за вас е толкова лесно да правите това.
I would say as the men are working it out,
Трябва да кажа, че както мъжете изработват нещата,
women should work it out
жените също би трябвало да правят това.
because women have more sense of compassion,
Защото жените имат повече чувство за състрадание,
more sense of compassion, and forgiveness.
повече чувство за състрадание и прошка –
- normal women, I am not saying about abnormal, you know,
нормалните жени, не говоря за онези, които не са нормални.
I'm saying about normal.
Знаете, че говоря за нормалните жени.
It should be because they're mothers, they have children,
Трябва, защото те са майки, имат деца,
they have known what is love for the children is.
узнали са какво е обич към децата.
Mother doesn't expect anything.
Майката нищо не очаква,
She just wants her child to be all right and happy.
само иска детето ? да е добре и щастливо
She enjoys her child, that's all.
и се наслаждава на своето дете. Това е всичко.
If you are a woman, in-built within you is this compassion.
Ако си жена, в теб е вградено състраданието.
See, I have seen young girls.
Виждала съм малки момичета,
They too, if they find a little baby they'll all run after that.
които също, ако видят бебенце, се впускат към него,
They'd like to take the little baby, they have dolls
радват се да го вземат в ръце; имат кукли
and they look after the dolls just like their own children.
и се грижат за тях също като за собствени деца.
So for women it should be much easier to show compassion
Така че за жените трябва да е много по-лесно да показват състрадание,
and to express and to manifest, it should be.
да го изразяват и да го изявяват. Така би трябвало да е.
And as you are all married also,
И тъй като всички сте женени,
your husbands will feel so much strengthened
съпрузите ви ще се чувстват много по-силни,
by your own nature of Divinity.
благодарение на собствената ви божествена природа.
What do you sacrifice? Some say,
Какво жертвате? Някой казва:
"I sacrifice this for God; I sacrifice that for God."
„Жертвам това за Бог, жертвам онова за Бог“.
What is there to sacrifice for God? What does God need?
Какво има да се жертва за Бог? От какво се нуждае Бог?
He doesn't need anything. What is there to sacrifice?
Той не се нуждае от нищо. Какво има за пожертвование?
Only you have sacrificed you brains, that's all I can say,
Жертвате само умовете си. Това е всичко, което мога да кажа.
no wisdom is there. Nothing to sacrifice.
Никаква мъдрост няма. Няма какво да жертвате.
And if something
Ако нещо
has to be done, has to be done.
трябва да се направи, трябва да се направи.
I've seen also some ladies coming to me,
Виждала съм някои жени да идват при Мен:
"Mother, we have to cook, then we have to look after the children
„Майко, трябва да готвим, трябва да се грижим за децата,
and the household and this and that".
за дома, това, онова…“.
What's that? Otherwise, what will you do?
Какво е това? Иначе какво ще правите?
The whole day, what will you do?
Какво ще правите цял ден?
Like the bats which hang themselves the whole day,
Като прилепите, които цял ден висят –
are you going to hang yourself? You have to do something.
ще увиснете ли? Трябва да правите нещо.
While doing it is just nothing great, you know.
Докато вършите това, просто няма нищо велико, да знаете.
And then to sacrifice, I don't know what are you going to sacrifice.
А после – „Да жертваме!“. Не зная какво ще жертвате?
Actually, what you are sacrificing is your joy, is your happiness.
В действителност това, което жертвате, е своята радост, своето щастие.
If you achieve that state of enjoying your own Self,
Ако постигнете състоянието на наслаждение на собственото си Себе,
then you'll be never tired.
тогава никога няма да сте уморени,
You will never grudge.
никога няма да недоволствате.
You'll always say, "Mother, we are enjoying everything."
Винаги ще казвате: „Майко, наслаждаваме се на всичко“.
This is a very important point that we should realize
Нещо много важно, което трябва да осъзнаем, е,
that if somebody is a woman or a man
че дали някой е жена или мъж,
they have the same thing, which we call as Kundalini.
всички имат едно и също нещо – това, което наричаме Кундалини.
But a woman, as it is, as you know, is mostly left sided.
Обаче жената, както знаете, е повече наляво.
She has more power of compassion.
Има повече енергия на състраданието.
In the same way the man has more power of action.
По същия начин мъжът има повече енергия на действието.
So, the compassion has to become active.
Така че състраданието трябва да стане активно.
In this combination everything will work out
В тази комбинация всичко ще се осъществява
in a very beautiful manner.
по много красив начин.
But if that balance is not there, it's going to be difficult.
Но ако това равновесие липсва, ще е трудно.
I've seen most of the marriages we have had have been successful,
Видях, че повечето женитби, които имаме, са били успешни.
but some of them have not been. Because, I think,
Но някои от тях не са, защото, мисля,
some of the women have been men
някои от жените са били мъже,
and some of the men have been women.
а някои от мъжете са били жени.
And I'm really sometimes very unhappy,
И понякога наистина съм много нещастна,
I get pain to see that unnecessarily they are creating problems.
боли Ме, като гледам как ненужно създават проблеми.
They are both Sahaja Yogis.
И двамата са сахаджа йоги.
If they were not Sahaja Yogis, I can understand.
Ако не бяха сахаджа йоги, мога да разбера.
If a Sahaja Yogi is married to a non Sahaja Yogi, I can understand,
Ако сахаджа йоги се оженят за несахаджа йоги, мога да разбера.
but both are Sahaja Yogis.
Но и двамата са сахаджа йоги!
Now here you should understand the relationship
Тук трябва да разберете връзката
of the God Almighty and Adi Shakti.
между Всемогъщия Бог и Ади Шакти.
Is complete unision (sic.) , complete understanding.
Тя е пълно единение, пълно разбиране.
God Almighty is the Spectator;
Всемогъщият Бог е зрителят,
He's watching the work of the Adi Shakti.
Той наблюдава работата на Ади Шакти.
She is compassion, of course.
Тя е състрадание, разбира се.
She doesn't say that something should be destroyed
Не казва, че нещо трябва да бъде разрушено
or something should be killed, all right, She's compassion.
или убито. Тя е състрадание.
But He's the One who takes charge.
Но Той е този, който поема нещата в Свои ръце,
If somebody tries to do something against the Adi Shakti,
ако някой се опитва да направи нещо срещу Ади Шакти.
it is He who takes charge and changes the whole scene
Той е този, който поема ангажимент и променя цялата сцена
in such a manner that you don't understand how it has happened,
по такъв начин, че не разбираме как се е случило,
how it has worked out.
как са изработени нещата.
What you have to do is to enjoy the play.
Това, което трябва да правите, е да се наслаждавате на играта.
In the same manner, Sahaja Yogis should have a unision (sic.),
По същия начин сахаджа йогите трябва да са единни,
should have understanding, enjoyment among yourselves.
трябва да имат разбиране, наслаждение едни спрямо други.
If a Sahaja Yogi cannot enjoy, who is going to enjoy life?
Ако един сахаджа йоги не може да се наслаждава, кой ще се наслаждава на живота?
I can't understand
Не мога да разбера –
the one who has his Kundalini awakened only,
този, който има събудена Кундалини,
who has felt the all-pervading power of love,
който е почувствал Всепроникващата енергия на любовта,
who knows what is the truth,
който знае какво е Истината,
who is standing on the complete oneness with the Divine,
който е в пълно единение с Божественото –
how can such a person anyway have any kind of problem?
как може такава личност по какъвто и да е начин да има някакъв вид проблем?
It is to realize
Трябва да осъзнаете,
that you are sitting in the realm of God Almighty.
че седите в сферата на Всемогъщия Бог.
You have entered into His kingdom
Влезли сте в Неговото Царство
and you are under the attention, compassion of Adi Shakti.
и сте във вниманието, в състраданието на Ади Шакти.
But it is like this, if you make a beggar
Но е така – ако накараш просяк,
who has been begging all his life sit on a throne,
който е просил през целия си живот, да седне на трона,
he still begs sitting on this throne.
той ще продължи да проси, седейки на този трон.
So that is sometimes is the situation with Sahaja Yogis.
Така че понякога положението е такова и със сахаджа йогите.
I receive some funny letters sometimes
Понякога получавам смешни писма
then I start wondering if this fellow is still in the limbo state,
и започвам да се чудя, този човек все още ли е в преддверието на ада,
is not yet a Sahaja Yogi nor a human being, in between somewhere, hanging.
все още ли не е сахаджа йоги, нито човешко същество. Той е някъде по средата, мисля.
So, at least, that state should be overcome by all of you,
Така че поне това състояние би трябвало да бъде преодоляно от всички вас,
because it has a very bad impression,
защото то прави лошо впечатление
also, for other people and for your own life.
на другите хора, а също и за собствения ви живот.
For your own life, is very important
За собствения ви живот е много важно
that you should grow fully into the understanding
да израснете напълно в разбирането
of the powers that you have got and the love that your Mother has.
на енергиите, които сте получили, и на обичта, която има вашата Майка.
When you say you must surrender yourself to Mother, means what?
Какво означава, когато казвате, че се отдавате на Майка?
What do you have to surrender?
Какво трябва да отдадете?
Just think of it.
Просто помислете за това.
What you are surrendering is what is perverting you,
Отдавате това, което е изопачено,
whatever is destructing you, whatever that misleads you,
което е разрушително, което ви обърква,
whatever is your ego and your conditioning.
това, което са вашето его и обусловеността ви.
That's all you are surrendering, just to purify yourself,
Това е всичко, което отдавате. Просто за да се пречистите,
to enjoy yourself and to know God Almighty.
да се наслаждавате на своето Себе и да познавате Всемогъщия Бог.
If you don't know your Self, how will you know God also?
Ако не познавате своето Себе, как ще узнаете Бог?
Impossible.
Невъзможно е.
So to know your Self you have to evolve.
Така че, за да узнаете своето Себе, трябва да еволюирате.
I know there are some very great Sahaja Yogis,
Зная, че има някои велики сахаджа йоги,
some Sahaja Yoginis also. Many are there,
също и сахаджа йогини. Много са.
but still I would say that there are so many other areas
Но все още, трябва да кажа, че има много други сфери,
where all these very greatly evolved Sahaja Yogis
в които всичките тези високо еволюирали сахаджа йоги
have to enter into and work out.
трябва да влязат и да изработят нещата.
You can do it.
Можете да го направите.
You see, I was surprised that in this place
Бях изненадана, че на това място,
when I came first in Rome we had advertised,
когато за първи път дойдох в Рим – бяхме обявили това –
and there was not even a single person in the hall.
нямаше и един единствен човек в залата.
So I said, "Baba, what is going to happen in this country?"
Така че Си казах: „Господи, какво ще стане в тази страна?“.
Now we have so many Sahaja Yogis. Unbelievable!
Сега имаме толкова много сахаджа йоги. Невероятно!
But as it is growing sideways, it should also grow upwards.
Обаче както това се разпростира настрани, така трябва да израства и нагоре.
As it is growing in quantity,
Както се разраства количествено,
it should also grow in quality.
още повече трябва да расте качествено.
And as you grow in quality, more and more people will come.
С качественото ви израстване все повече хора ще идват.
Because I know all the time
Зная, че през цялото време
you are so collective that you, all the time, you feel,
сте толкова колективни, че постоянно чувствате:
"Mother, you see, my uncle is still not a Sahaja Yogi.
„Майко, чичо ми все още не е сахаджа йоги.
See Mother, my brother is not yet a Sahaja Yogi."
Вижте, Майко, брат ми все още не е сахаджа йоги“.
I know that feeling you have that,
Зная, че имате усещането:
"My father, still he is not a Sahaja Yogi."
„Баща ми все още не е сахаджа йоги“.
So forget about them.
Забравете за тях.
But those who are seeking, approach them.
Но достигнете до онези, които търсят.
They are your real relations.
Те са истинските ви роднини.
Then afterwards, when all these people will join -
После, когато всичките тези хора се присъединят,
your father, mother, brothers, sisters, children,
вашите бащи, майки, братя, сестри, деца,
all of them will jump in. They are that type.
всички ще скочат вътре. Те са такъв тип –
They will wait and wait and wait. They are not seekers.
ще чакат и чакат, и чакат. Не са търсачи.
But those who are seekers, you should seek them.
Но онези, които са търсачи, тях трябва да търсите,
You should find out where are they.
да откриете къде са.
My attention is, of course, is with you
Разбира се, вниманието Ми е с вас
and every time you think of Me I'll be at your service fully.
и всеки път, когато помислите за Мен, ще бъда изцяло на вашите услуги.
Whatever you want,
Каквото и да поискате,
I will be there to help you whichever way is possible.
ще съм на разположение, за да ви помогна по всякакъв възможен начин.
Anything you find very difficult, it's not.
Всяко нещо, което считате за трудно, не е.
Because you take it upon yourself.
Вие се нагърбвате с него.
But if you leave it to this All Pervading Power of Divine Love,
Но ако го оставите на Всепроникващата енергия на божествената любов,
to this power of Adi Shakti, Paramchaitanya, nothing is difficult,
на Ади Шакти енергията, на Парамчайтаня, нищо не е трудно,
nothing is so bad that you cannot manage.
нищо не е толкова зле, че да не можете да се справите.
I don't know if I have to talk about this Adi Shakti
Не зная, ако трябва да говоря за Ади Шакти,
it will take at least ten hours minimum.
ще отнеме най-малко 10 часа.
So, I think I'd better stop now and we should keep something
Затова мисля, че е по-добре да спра сега и да запазим нещо
for the next Adi Shakti Puja. Somebody asked me,
за следващата Ади Шакти пуджа. Някой Ме попита:
"Is it necessary to have this puja?"
„Необходимо ли е да имаме тази пуджа?“.
I think if there's any puja that you should do, is this one,
Мисля, че ако има каквато и да е пуджа, трябва да я направите.
is Adi Shakti.
Тази е Ади Шакти.
It's very important that this puja must be performed
Много е важно да се изпълнява тази пуджа,
because that is how you grow, this reflection improves
защото така израствате, отражението се подобрява
and you grow more and more within yourself
и вие израствате все повече в себе си
through the power of Adi Shakti or through the power of Kundalini.
чрез Ади Шакти енергията, тоест чрез енергията Кундалини.
As you know that Adi Shakti has Her own Kundalini
Както знаете, Ади Шакти има собствена Кундалини,
which is the Adi Kundalini and the reflection of that
която е Ади Кундалини, а отражението ?
within you is the Kundalini.
във вас е Кундалини.
So, you have to worship.
Трябва да боготворите.
And is the best way to please your own Kundalini,
Това е най-добрият начин да доставите удоволствие на собствената си Кундалини,
your own Mother who has given you this birth.
на собствената си Майка, която ви е дала второ раждане.
May God bless you.
Бог да ви благослови!